y en medio de todo esto comenzó a llegar
la ayuda a gaza los primeros camiones
que transportan alimentos agua y
medicinas cruzaban la frontera desde
Egipto el cruce de rafá ha sido
reabierto después de días de
negociaciones diplomáticas dirigidas por
el jefe de Naciones Unidas que además
informó de la negociación de un segundo
convoy se trata del primer convoy con
ayuda humanitaria que entra gasa desde
los ataques terroristas perpetrados por
jamás en Israel hace dos
semanas finalmente los camiones
atraviesan el cruce de tras dos semanas
de bloqueo fronterizo las organizaciones
humanitarias lo ven apenas como un
primer
paso hoy recibimos unos 20 camiones con
ayuda este número de ninguna manera es
suficiente para cubrir las necesidades
humanitarias de gasa en la franja hay
una crisis humanitaria y con las
condiciones deteriorándose se requiere
mucha más
ayuda primero tiene que Cesar la
agresión en gasa para que pueda comenzar
reconstrucción y mejore la situación
humanitaria de la
población en Dubai voluntarios juntaron
alimentos productos de higiene e insumos
médicos para
gasa como palestinos que vivimos aquí
nos juntamos para ayudarnos y enviar un
mensaje al pueblo de gaza diciéndoles
que los apoyamos de todo corazón que
rezamos por ellos y que Esperamos que
les llegue la ayuda si
di los primeros envíos llegaron luego de
unas negociaciones diplomáticas
maratónicas Estados Unidos y Naciones
Unidas presionaron a Israel y Egipto
para lograrlo en una cumbre en Egipto el
secretario general de Naciones Unidas
Antonio guterrez exigió que se
incremente la
ayuda ayer fui al paso fronterizo de
Rafa y me di cuenta de una paradoja una
catástrofe humanitaria que se desarrolla
en tiempo real por un lado cientos de
camiones repletos de alimentos y otros
suministros esenciales por otro sabemos
que al otro lado de la frontera hay 2
millones de personas sin agua comida
combustible electricidad ni
medicinas niños madres ancianos y
enfermos camiones llenos por un lado
estómagos vacíos por el otro esos
camiones deben moverse de Egipto a gasa
lo antes posible en grandes números y de
manera continuada
la coordinadora humanitaria de la ONU
también afirma que se necesita mucho más
sí la ayuda supondrá una diferencia para
las pocas personas que la reciban pero
es una gota en un océano lo que
solicitamos es un aumento continuado de
las entregas diarias en los próximos
días estos 20 camiones son un buen
comienzo pero no son
suficientes las negociaciones para
aumentar auda continúan pero todavía
está por decidir Cuándo se alcanzará un
acuerdo y la periodista elizabeta piqu
estáa con nosotros en Jerusalén
elizabeta en primer lugar hemos dicho la
ayuda ha comenzado a llegar a gasa Pero
qué se dice a hasta ahora del Real
alcance tod esa ayuda entre los
palestinos de gaza y también por favor
Cómo se asegurarán de la condición de
Israel de que las ayudas no lleguen a
manos de
jamás Sí qué tal Buenas noches como
también recordaban ustedes todos los
organismos eh internacionales
humanitarios han definido esta ayuda una
gota en el océano es totalmente una
ayuda ínfima Eh comparada con las
necesidades urgentes y desesperadas de
más de 2 millones de personas que de
hace dos semanas se encuentran bajo
asedios sin agua sin medicina sin
medicamentos además en estos primeros 20
camiones sí había agua unicef dijo 4,000
botellas de agua eh que por supuesto no
alcanzan la gente está Eh Eh Eh tomando
agua de mar agua de pozos que no es por
supuesto buena para la salud De hecho se
está temiendo la difusión de
enfermedades en la franja de gasa la
situación sigue siendo totalmente
catastrófica lo que dicen es que en
realidad deberían haber ingresado desde
el 7 de octubre el día del ataque
sorpresa de jamás que generó esta guerra
7000 camiones para la asistencia de la
gente Eh de gasa y después bueno el otro
la otra el otro tema que que que
planteaba que es muy importante es muy
difícil distribuir tan poca ayuda Eh a
tanta gente necesitada y aún más difícil
es lo que pide Israel de que esta ayuda
no llegue a los terroristas de jamás eh
que todo el mundo sabe que están Eh Eh
Eh digamos escondidos ocultos entre la
gente civil Así que es un tema también
habrá que ver qué pasa mañana en esta
frontera que hoy final finalment se
abrió y todo esto en el otro en el Otro
aspecto de los civiles los reenes
Estados Unidos lograba la liberación de
dos reenes sem manos de jamás se sabe
algo más de cómo fue la negociación y
cuál es la perspectiva también para el
resto de todos ellos en poder de
jamás Esta es una buena pregunta porque
hace muy poco llegó una información
publicada por el diario jets que habla
de que en realidad eh esta primera
apertura a a esta asistencia humanitaria
muy pequeña se debió en realidad a la
liberación ayer por la noche de estos
dos primeros reenes madre e hija
estadounidenses eh el la mediación se
sabe que fue por parte eh de Qatar la
situación es muy confusa en cuanto al
tema de la liberación de Rehenes eh Como
se sabe eh No todos están en manos de
jamás hay muchos soldados también entre
los reenes están distribuidos a través
de diversas facciones palestinas eh eh
alguno brazo militar eh se negocian los
reenes entre ellos y muy importante hoy
fue un referente de jamás que en una
conferencia de prensa en el Líbano dijo
que no tenían problema en deshacerse lo
antes posible de los civiles pero que en
cuanto a la negociación de los soldados
capturados ellos no iban a negociar en
absoluto hasta que Israel no dejara esta
agresión contra eh contra gaza así que
bueno muy complicada la situación
elisabeta pi Muchas gracias por estas
informaciones allá en
Jerusalén gracias a ustedes